我回來了!
ただいま！
凱留!
キャルちゃん！
真的比平時更精神了三成呢
無事に三割増しで元気になったんですね
太好了
本当によかった
睡了!
寝る！
晚…晚安
お…おやすみ
まっさらな世界 何を君は描く?
在嶄新的世界中 你會畫下怎樣的繪卷?
Menu6  啟程的旋律 ~星空是香料的芬芳~
偶然の再会は突然に
偶然的重逢不期而至
ほつれた糸 紡いでゆく
重新編織起散落的篇章
運命の采配は悪戯に
是命運的捉弄
白紙の頁めくりめく
來回翻動著一頁頁空白
ああ 生まれ変わるたびに
啊 輪迴中愈加深厚的情感
重ねたぬくもりを探してる
究竟在何處
君と出逢い、君と往く
與你相逢 與你同行
ハッピーエンドのその先で
想在美好結局之後
ありきたりで、けれど愛しい
和你共度
日々を過ごしたいよ
平凡而幸福的每一天
君と笑い、君と泣く
一同歡笑 一同哭泣
バッドエンドのその先で
哪怕以悲劇收尾
何度でも 君の手を
也會一次又一次
握りしめるから
緊握住你的手
早上啦
朝ですよ
第二天
美味的早餐做好了哦
おいしいごはんができましたよ
早安  貪吃佩可
おはようございます　ペコリーヌさま
喲~☆  兩位早
二人とも　おいっす☆
吵死人了
うるさいわね
咦  我什麼時候回來的?
あれ　あたしいつの間に帰ってきたんだっけ？
別想那麼多了  快坐吧
さあさあ　早く座ってください
謝謝你為我們準備早飯
朝食の準備　ありがとうございました
小事啦
いいんですよ
今天正好還有想幹的事
今日はやりたいことがあるんで
大清早就這麼來勁啊
なんだか朝から張り切ってるわね
凱留也精神百倍地回來了
キャルちゃんも無事三割増しで元気に帰ってきたことですし
是時候開展我們美食殿堂的活動了
いよいよわたしたち美食殿の活動を始めたいと思いまして
停  別讓我再想起來
やめて　もう思い出したくないの
不要講有關那診所的任何話題!
あの診療所の話はやめて！
豆包…可怕…
注 : neta日本落語《まんじゅうこわい（怕豆包）》
まんじゅう怖い…怖い…
快看!
じゃんじゃん！
剛才去看了下公告欄  結果發現了這個委託任務
掲示板を見にいったら　こんな依頼が出てたんです
什麼啊
なによそれ
塔爾古姆村在召集幫忙收穫香料原材料的人
タルグム村にてスパイスの原料を収穫するための人員募集
報酬包括日結工資外加一套香料
報酬は日当とスパイス一式
沒錯!
そうなんです！
這個村子的名產叫塔爾古姆之種
この村の名産品タルグムシードは
是被稱為夢幻香料的極品
幻のスパイスと呼ばれるほどの逸品なんです
原來如此  一箭雙鵰
なるほど　一石二鳥
簡直是天上掉餡餅一般的好差事
棚からぼた餅的なお仕事ですね
Yes!
イエス！
體力活不適合我
あたし肉体労働向いてないのよね
人家可是魔法師
魔法使いだし
別帶我了
パスするわ
眼淚汪汪…
うるうるうるうる…
這…這是美食殿堂第一次接任務
び…美食殿の初めてのクエストは
我想要大家一起去…可以嗎…
みんなでやりたい…なって…
我…我知道了啦!
わ…わかったわよ！
我去  我去總行了吧!
行くわよ　行けばいいんでしょう！
各位  帶好點心了嗎
さあ　おやつは持ちましたか
正式出發!
いざ　しゅっぱーつ！
你剛才的眼淚絕對是裝的吧
あんた　さっきの絶対ウソなきよね
不要啊…好怪啊…好怕啊…
嫌だな…変だな…怖いな…
好久沒和主人一起露營了
主さまと野営するのも久しぶりですね
篝火  期待
焚き火　楽しみ
釣不到啊
釣れないわね
我要是釣不到魚  不知道會用什麼鬼東西來做飯
あたしが魚を釣らないと　何を食材にされるかわかんないわ
得加把勁!
がんばんなくちゃ！
來了來了來了來了來了來了!
きたきたきたきたきたきたー！
這邊的蟲子看起來好美味…
こんなところに美味しそうな虫が…
可蘿助  給我停!
ちょっと　コロ助！
我這就給你釣上更好吃的魚
あたしが今もっとおいしそうな魚釣ってあげるから
你就別管那破蟲子了!
そんな虫放っときなさい！
那池子就不行  一條魚都沒有
あの池ダメだわ　魚いないわ
請放心
ご安心を
用這些野草配上主人抓來的青蛙燉湯…
この野草と一緒に主さまが捕まえたカエルをスープに…
不要啊!
いやああああ！
難得跑趟任務  我不要上來就吃起青蛙啊!
注 : 「青蛙（カエル）」音同「回去（帰る）」這裡雙關也可理解成「不想剛出門就回去」
クエストに出て早々カエルはいやああああ！
別那麼嫌棄嘛  請看
そう仰らずに　ご覧ください
管飽
大漁だよ
饒了我!  只煮菜就夠了!
やめて！もう野菜だけでいいから！
我不奢求別的了!
贅沢言わないから！
我回來了!
ただいま！
抓了隻大肥雞
おいしそうな鳥　捕まえちゃいましたよ
歡迎回來
おかえり
幹得好!
でかした！
今天的你真是帥爆了!
今日のあんたは最高にイカしてるわ！
喂  還沒好?
ねえ　まだなの？
餓死了
お腹すいたわ
別急嘛  凱留
慌てないで　キャルちゃん
馬上就好了
もう少しの辛抱ですよ
貪吃佩可  湯煮好了
ペコリーヌさま　スープのほうはオッケイです
謝謝你  可可蘿
ありがとう　コッコロちゃん
這個也架到那邊的火上烤它一通不就行了?
ねえ　これもあっちの焚き火でガンガン燃やしちゃえば？
不懂了吧
ノンノン
火太大會烤焦  白糟蹋了這麼好的肉
そんなことしたら　せっかくのお肉が焦げちゃいますよ
要包好放在燒紅的炭上慢慢燜
熾火でじっくり蒸していくと
這樣能讓內部也鮮嫩多汁
中までふっくらとジューシーに仕上がるのです
那鮮味可絕了…
その旨味と言ったら　それはもう…
饞了…
ごっくり…
完成!
完成です！
我打開了哦
さあ　開けますよ
怎麼樣!
じゃんじゃん！
好香!
おいしそう！
各位久等了
さあさあ　お待たせしました
盡情享用吧
たんと召し上がれ
好吃!
おいしい！
雞肉能做得如此多汁的嗎?
鶏肉ってここまでジューシーになるの？
還是第一次吃到這麼棒的!
こんなの初めて！
一起燜烤的蔬菜也更甜美了
一緒に蒸した野菜も甘みが増しておいしいですね
對吧對吧
でしょうでしょう？
這是我在旅途中學到的做法
旅先で習った調理法なんですよ
果然美味的料理還得用正經的食材
やっぱりおいしい料理にはまともな食材
可不能搞什麼蟲子青蛙之類的
虫とかカエル使おうなんてしちゃダメよ
聽見了嗎  可蘿助?
聞いてんの　コロ助？
那是什麼
なにそれ
抓雞的時候順便採來的水果
ああ　鳥と一緒に採ってきた果物ですね
凱留和佑樹也嚐嚐
キャルちゃんとユウキくんも　どうぞどうぞ
好香甜的味道
あら　とっても甘い香り
熟透了呢
とっても熟してますね
好甜!
あまーい！
我還要!
もっと頂戴！
還有得是呢
まだまだありますよ
放開了吃吧
どんどん食べちゃってください
這種水果還是第一次見
初めて見る果物でしたけど
看來沒白採回來
採ってきて正解でしたね
可蘿助!
コロ助！
你這才幾歲的小屁孩啊
ちょっとあんた子供のくせに
就跟個小大人一樣!
しっかりしすぎ！
這…這是怎麼了  凱留
ど…どうされたのですか　キャルさま
我…我也想變得更中用點
あたし…あたしだって　本当はもっとしっかりして
幫上那位大人…
あのお方のために…
那邊的!
はいそこ！
會哭能吃的孩子長得快
泣く子と食べる子はよく育つんです
來這邊  盡情哭吧
さあさあ　ここで思いっきり泣くと良いのです
乖寶貝  好孩子
よちよち　いい子ですね
磨啊磨  磨起芝麻味噌
注 : 唱的是日本傳統童謠《茶隊來了（ずいずいずっころばし）》
ずいずいずっころばしごまみそずい
嗨!
はい！
可可蘿醬也一起
さあ　コッコロちゃんも一緒に！
茶隊來了跑回家  關門閉窗
茶壺に追われてとっぴんしゃん
嗨!
はい！
挨過茶隊終於鬆上一口氣
抜けたらどんどこしょ
嗨!
はい！
老鼠卻趁機偷吃起米叫吱吱
俵のねずみが米食ってちゅう
嗨!
はい！
這麼優秀的夥伴們…
素敵な方たち…
能組建公會真是太好了
ギルドを組めて本当によかった
咦  我昨天…
あれ　あたし昨日…
早  凱留醬
おはよう　キャルちゃん
今天早晨真舒服
気持ちのいい朝ですね
是…是嗎
そ…そう？
總感覺我頭腦有點不清醒
なんかあたし頭がぼうっとするんだけど
早安  凱留
おはようございます　キャルさま
請用  洗下臉會清爽些
どうぞ　顔を洗うとすっきりしますよ
也是
そうね
主人也正在池塘邊洗臉…
主さまも丁度池の畔で顔を…
他…他的頭直接撞上去了
あ…頭から突っ込んじゃってましたよ
所以剛才不是告訴你
だから言ったじゃないか
要把怪物多引過來一點再射箭
もうちょっと惹きつけてからだって
你…你有沒…有沒有受傷
お…おおお…お怪我はありませんか
我…我也覺得…覺得自己有點多管閒事
よ…余計なことかとおも…おも…思いましたが
但是看你剛才被怪物襲擊  沒法不管
魔物に襲われてたご様子だったので
溫柔點!  請對它溫柔點!
優しく！優しく扱ってください！
謝謝
ありがとう
不…不用謝了
どどどど…どういたしまして
我…我叫碧
あの…わたしアオイといいます
我是佑樹
僕はユウキ
它剛才說話了?
話してた？
我…我不是可疑人物
わ…わたし怪しいものでは…
只是會和人偶說說話
ただ人形と話すというだけで
這孩子…我用它來練習對話  為交到朋友時做準備
この子は…友だちができた時の練習用人形
它的名字叫沒問題MyFriend1號
大丈夫マイフレンドくん１号です
Friend?
フレンド？
我雖然能和動物植物對話
わたし　動物や植物とはお話できるんですけど
可是人類的朋友一個都沒有
人間の友だちが一人もいなくて
我一直都很想很想很想交到朋友
友だちがほしいって　ずっとずっとずっと思ってたんです
一轉眼就過了幾年
それからはや数年
我一直在和沒問題MyFriend1號對話
自分でこしらえた大丈夫マイフレンドくん１号と話していたんですが
但是話匣子也實在是被掏空了
さすがに会話のレパートリーも枯渇してしまい
交朋友這件事對我這樣的人來說肯定還早了十年
きっとわたしみたいなものには友だちなんて十年早いんです
朋友?
友だち？
朋…友?
友だ…ち？
莫非佑樹也沒有朋友?
もしかして　ユウキさんも友だちが？
沒想到這裡也能遇到像我一樣落單的人
なんと　こんなところにもわたしのようなぼっちが！
請…請你放心  佑樹
あ…安心してください　ユウキさん
我們一起來交朋友吧!
一緒に友だちを作りましょう！
和你一起結交朋友!
あなたと一緒に友だちを作っていく！
我們來組個新隊伍  耶!
新チーム結成です　わーい！
對了  還有隊名…得起個隊伍名
そうだ　チーム名…チーム名を考えなきゃ
對嗎  沒問題MyFriend1號
ねえ　大丈夫マイフレンドくん１号
有什麼好主意嗎
なにかいいアイデアない？
我想想…
そうだな…
終於能脫離孤獨一人了
とうとうぼっちを卒業できるかもしれないわけだし
得取個最棒的隊名
最高なチーム名をつけたいよね
是啊是啊
だよね　だよね
終於能對落單生活說Bye-Bye了
ついにぼっちともバイバイだよね
對了  叫BB團怎麼樣?
そうだ　BB団ってのはどうだい？
BB團?
BB団？
BB團  就是Bye-Bye孤零零的意思
BB団　つまりバイバイぼっちってわけさあ
太棒了!  Bye-Bye孤零零
すっごい！最高だよバイバイぼっち
BB團!  BB團!
BB団！BB団！
來  佑樹也一起喊出來
さあ　ユウキさんも一緒に
BB團!  BB團!
BB団！BB団！
BB團!  BB…
BB団！BB…
主人!
主さま！
佑樹!  你還好嗎
ユウキくん！大丈夫ですか
看來您沒事
ご無事のようですね
嚇死我們了
びっくりさせないでよね
咦  這位是…
おや？この方は…
她叫碧  是她救了我
アオイ　助けてくれた
是這樣啊
どうでしたか
謝謝你救了我的主人
主さまを助けていただき　ありがとうございました
不…不用客氣
ど…どういたしまして
走那麼後面幹嘛?
なんでそんな後ろ歩いてんの？
我…我們又不是朋友  怎麼能走在一起
と…友だちでもないのに一緒に歩こうとするなんて
那也太太太厚臉皮了吧
ずうずうしいのずうすけさんかなと
你走那麼後面怎麼給我們帶路啊
いや　案内人が後ろ歩かれても困るんですけど
幸虧碧也是來塔爾古姆村收莊稼的  幫大忙了
アオイちゃんがタルグム村の収穫に来てる人で助かりましたね
怎…怎麼會!
そそそ…そんな！
我這種落單的人  也就只有這點用處了
わたしなんて　それくらいのことしかできないぼっちですから
已經能看到了
見えてまいりましたよ
就是那座村子吧
あの村でしょうか
歡迎來到塔爾古姆村
ようこそ　タルグム村へ
我們是看到這個招人的告示來的…
あの　この募集を見まして…
你們的公會名叫什麼呀
あなたたちのギルド名は？
我…我們是…那個…
わ…わたくしたちは…その…
我來回答!
はいはーい！
我們的公會叫美食殿堂
わたしたち　美食殿っていうんです
我是森林守衛的美里
わたしはフォレスティアのミサトです
除了她之外  還有個叫初音的孩子也來了這個村子
この子の他にもハツネという子がこの村に来てるんですが
不過她大概正在某個地方睡午覺呢
今はどこかでお昼寝中みたい
今年豐收  人手不足  多虧你們能來
今年は豊作で　人手が足りなかったから助かるわ
應該還有伊麗莎白牧場的孩子們也會來的
他にもエリザベスパークの子たちが来てくれる予定なの
伊麗莎白牧場?
エリザベスパーク？
怎麼了
どうしたのよ
那個公會的成員以前關照過我們
以前　お世話になった方がそのギルドに
喔  有認識的人在嗎
あら　顔見知り？
是的  是位名叫莉瑪的出色女性
はい　リマさまという素敵な女性と
莉瑪莉瑪莉瑪莉瑪莉瑪莉瑪♪
リマリマリマリマリマ♪
等等我  走得太快了
ちょっと　歩くの早い
莉瑪?
リマ？
抱歉  我等不起去收莊稼了
ごめんごめん　収穫が楽しみで…
栞都喘不上氣了
シオリンが息切れしてるじゃん
我沒事的
大丈夫です
今天一定要…要趕到
今日中に着かないと…いけませんから
栞栞  想要早點見到姐姐也不能硬撐著哦
シオシオ　姉ちゃんに会えるからって無理は禁物だべ
要是病情惡化可就壞了
病気が悪化したら大変だ
在這裡休息下吧
ここらで休憩すっべか
贊成!
賛成！
栞…
シオリン…
毛茸茸的床鋪  好舒服
もふもふベッド　気持ちいいよ
真是的!  人家才不是床鋪!
もう！わたしはベッドじゃないわよ！
不過栞可以在我身上好好休息一下
でもシオリちゃんはわたしでゆっくりしてね
對紓解疲勞很有幫助
疲れも取れるよ
謝謝你
ありがとうございます
大美人莉瑪莉瑪  真是受歡迎啊
リマリマは別嬪さんだからモテモテだべ
什…什麼大美人嘛…
べ…別嬪さんだなんて…
呸!
ぺっ！
是因為今天留海梳得很漂亮吧
今日は前髪のセットが決まってるからかな
太…快了
ハ…ヤイ
走得…太快了
アルクノ…ハヤイ
不能…硬撐著
ムリハ…キンモツ
怎麼回事?
なに？
像是在照鏡子一樣
鏡でも見てるみたい
太…快了
ハ…ヤイ
太快了太快了太快了
ハヤイハヤイハヤイ
好…好恐怖!
こ…怖い！
不要!  別來這邊!
もう！こっち来ないで！
毛茸茸突襲!
もふもふストライク！
用了相同的招式?
同じワザを？
安靜祥和  真是個好村子
穏やかでいい村ですね
是啊
はい
有嗎?
そう？
對城裡長大的我來說有點無聊
都会育ちのあたしにはちょっと退屈だわ
需要來點…更刺激的…
もっとこう…刺激的…な…
那是什麼
なにあれ
女孩子在天上飄耶
女の子が宙に浮かんでますね
你還有空談笑風生!
楽しそうに言ってる場合じゃないでしょう！
還睡著呢
まだ寝てる
你好…
あの…
咦  我為什麼會在這種地方?
あれ　なんでこんなところに？
你還好嗎
大丈夫ですか
剛才你從那邊掉下來了
あなた　あそこから落ちてきたんですよ
哎?  我又上天了?
ええ？またわたし空を？
又?
また？
啊  別在意
ああ　気にしないで
我是初音
わたしはハツネ
只是個稍微睡迷糊了的普通女孩
ちょっと寝ぼけてただけの普通の女の子だから
初音…你是森林守衛的成員?
ハツネ…フォレスティアのメンバーの？
看準時機配合好  栞栞
タイミング合わせて　シオシオ
好的  真陽
はい　マヒルさん
草叉斬擊!
フォークスラッシュ！
一起上!
行くよ！
OK!
オッケイ！
雙重屁股重擊!
ダブルヒップアタック！
漂亮  鈴
ナイス　リンちゃん
莉瑪也確實有兩下子嘛
リマもさすがですな
衝垮了前衛我們就贏定了!
前衛を崩せばこっちのもんだべ！
我沒事…
ダイジョウブ…
只會重複同一句話
同じことしかしゃべらないし
動作也很生硬
動きもぎこちない
我沒事…
ダイジョウブ…
只是這種敵人的話…
この調子なら…
這邊玩得挺起勁啊
楽しそうな催しが行われてるではないか
看來我的直覺還算靠譜
あながち私の勘も的外れではなかったようだ
初次見面  可愛的獸人們
はじめまして　かわいい獣人＜ビースト＞たち
我是克莉絲提娜
私はクリスティーナ
來  站起來吧
さあ　立ち上がるがいい
還能繼續跳幾曲的吧?
まだ踊れるだろう？
可別讓我失望
私をがっかりさせないでくれ
原來你們也是來收莊稼的呀
へぇー　あなたたちも収穫に？
請多關照
よろしくお願いいたします
互相關照啦
こっちこそよろしくね
感覺會變得很熱鬧
なんだかにぎやかになりそう
好興奮呀
わっくわくだよ
還可以見到許久沒見的妹妹
久しぶりに妹にも会えるし
你還有位妹妹的嗎
妹さんがいらっしゃるんですか
嗯  她在伊麗莎白牧場
そうなの　エリザベスパークにね
之前因為生病送去療養
病気で療養中だったんだけど
現在好像身體情況好些了
少し具合が良くなったみたいなの
剛才究竟是什麼…
さっきのは一体…
她是個喜歡讀書的孩子
本が好きな子でね
明明身體虛弱卻還是忘我地讀書
体弱いのについ夢中になって
一不留神就看到半夜
夜中まで本読んじゃうの
姐姐…
お姉ちゃん…
我沒事…
ダイジョウブ…
今天一定要趕到
キョウジュウニツカナイト
我沒事…
ダイジョウブ…
給她買了新書  好想快點送給她
新しい本買ったから早く渡してあげたくて
不知道到時她會是什麼表情呀
どんな顔するか楽しみ
姐姐…
お姉ちゃん…
本字幕由  風之聖殿&動漫國字幕組  聯合製作
僅供試看,請支持購買正版音像製品
我沒事…
ダイジョウブ…
翻譯:ZERO&へんたいふしんしゃさん!&立崋·ミキ  校對:為愛而暗   時軸:契約   後期:小聖
子供の頃に憧れた
兒時曾經嚮往的
木の上の小屋と合言葉
樹上的小屋和暗號
落ちこぼれが集まって
吊車尾聚在一起
親に内緒で冒険をする
瞞著父母出門冒險
思い描いてたものとは
雖然現實和理想
全然似ても似つかないけど
根本千差萬別
足を引っ張り合いながら
還是選擇互相扯著後腿
君と歩いていく
與你一同前行
ああ　明日もきっと
到了明天
ぶつかって　ケンカするだろう
肯定還會吵架衝突
ああ　それでもなお
就算這樣
僕は君を友だちと呼ぶ
我還是會把你叫做朋友
うまく仲直りできる…かな
應該…可以和好如初的吧
下集也要看哦
磨起芝麻味噌
ごまみそずい
Menu7 貫穿黑暗之光
~姐妹情深愛相融~
噌!
ずい！